He's here!
Dia datang!
When we return to Hokkaido, ask to see Huci from Otaru.
Apabila kita pulang ke Hokkaido, cari Huci dari Otaru.
Lieutenant Tsurumi is stubborn, but he should allow it.
Leftenan Tsurumi degil, tapi dia pasti benarkan.
It's going be okay, Asirpa.
Tak apa, Asirpa.
Once we get the girl, where shall we put her?
Selepas kita dapat gadis itu, di mana kita nak kurung dia?
At the site of Tsukisappu's 25th Infantry Regiment,
Di tapak Rejimen Infantri ke-25 di Tsukisapppu,
there's a warehouse that hasn't been used since before the war.
ada gudang yang tak digunakan sejak sebelum perang.
Even the regimental commander doesn't know there's a basement.
Komander rejimen itu pun tak tahu ada tingkat bawah tanah.
Even if it takes us a few years to find the gold,
Walaupun kita perlu bertahun-tahun untuk mencari emas itu,
we can keep Asirpa hidden in there.
kita boleh sembunyikan Asirpa di situ.
Karafuto Advance Unit, excellent work.
Unit Penyerang Karafuto, kerja yang bagus.
I knew that you were capable men.
Saya tahu kamu berkebolehan.
So this little lady is Asirpa, then?
Jadi gadis inilah Asirpa?
EPISODE 43 - ESCAPE FROM KARAFUTO
EPISODE 43 - ESCAPE FROM KARAFUTO
I see.
Begitu.
Right! Get Asirpa to the destroyer!
Baik! Bawa Asirpa ke kapal pembinasa!
Tomorrow morning, Sugimoto and Shiraishi will board the ferry
Esok pagi, Sugimoto dan Shiraishi akan menaiki feri
and stand by at Wakkanai.
dan tunggu di Wakkanai.
-What? -Wait. Why aren't we going together?
- Apa? - Tunggu. Kenapa kami tak pergi bersama?
There is a limit to how many crew members can board the ship.
Ada had ahli kru yang boleh menaiki kapal itu.
But if they stay in Wakkanai, we're not going to join them again?
Kalau mereka tunggu di Wakkanai, kita takkan sertai mereka lagi?
Where am I being taken?
Ke mana saya akan dibawa?
You'll find out later.
Awak akan tahu nanti.
Are you going to separate us and lock me up somewhere?
Awak nak pisahkan kami dan kurung saya di tempat lain?
We're just taking you somewhere safe for your own protection.
Kami nak bawa awak ke tempat selamat untuk lindungi awak.
You can see Sugimoto whenever you want.
Awak boleh jumpa Sugimoto bila-bila awak mahu.
My father only told Toshizou Hijikata of my existence.
Ayah saya hanya beritahu Toshizou Hijikata tentang kewujudan saya.
He involved me in the search for the gold
Dia libatkan saya dalam pencarian emas
to make sure that it was used for the Ainu.
untuk pastikan emas itu digunakan untuk puak Ainu.
I want to hear it loud and clear:
Saya nak dengar dengan jelas.
Do the Ainu exist in your vision for the future?
Adakah puak Ainu wujud dalam bayangan masa depan awak?
Why, of course.
Sudah tentulah.
I have my eyes set on a happy future for all.
Saya aturkan masa depan yang gembira untuk semua.
All our intentions and actions will lead us to such a future.
Semua niat dan tindakan kita akan membawa kepada masa depan itu.
Your help would mean a lot to us, Asirpa.
Bantuan awak amat bermakna bagi kami, Asirpa.
Yeah, right.
Betul.
If it's not going to be used for the Ainu, I won't help you.
Kalau emas itu tak digunakan untuk puak Ainu, saya takkan bantu awak.
The gold originally belonged to the Ainu!
Emas itu asalnya milik puak Ainu!
Originally, those were war funds used to kill Japanese people.
Asalnya, emas itu ialah dana perang untuk bunuh orang Jepun.
The few who collected gold dust for that purpose are all dead.
Mereka yang kutip emas urai untuk tujuan itu sudah mati.
It doesn't mean that all Ainu have a wish to fight.
Itu tak bermakna semua orang Ainu mahu berperang.
How the gold is used is for the living Ainu to decide!
Orang Ainu yang masih hidup akan tentukan penggunaannya.
You will follow in his footsteps.
Awak akan mengikuti jejak langkahnya.
What? What's with the sweet lies?
Apa? Apa maksud penipuan ini?
Your eyes…
Mata awak…
are exactly like your father's.
sama seperti mata bapa awak.
Sugimoto,
Sugimoto,
what I decide to do is up to me.
saya akan tentukan tindakan sendiri.
Hey!
Hei!
Asirpa! What are you doing?
Asirpa! Apa awak buat?
Poisoned arrows!
Anak panah beracun!
One touch, and it's instant death!
Dengan satu sentuhan, kamu terus mati!
Dodge them!
Elak anak panah itu!
Anyone hit?
Ada sesiapa terkena?
They're getting away!
Mereka larikan diri!
Those arrowheads didn't have any poison on them, right?
Kepala anak panah itu tiada racun, bukan?
It knew you were gonna run for it straightaway.
Ia tahu awak akan terus lari.
Return to our chitatap lifestyle in our kotan,
Kembali kepada gaya hidup chitatap di kotan kita,
or go to war to protect the Ainu.
atau berperang untuk lindungi puak Ainu.
There is more than one choice.
Ada lebih daripada satu pilihan.
If we're going to be partners, then no more, "Don't do that."
Kalau kita nak bekerjasama, jangan larang tindakan saya.
I want to hear something positive, like, "Let's do it together!"
Saya nak dengar kata-kata yang positif, seperti, "Ayuh buat sama-sama!"
Okay, then! Let's find the gold by ourselves!
Baiklah! Mari kita cari emas itu sendiri!
Sugimoto, in there!
Sugimoto, di dalam sana!
What? Am I dead?
Apa? Sudahkah saya mati?
The two of you search that way.
Kamu berdua cari di arah sana.
Don't forget to check inside the buildings.
Jangan lupa periksa di dalam bangunan.
We can get through here.
Kita boleh lalu sini.
Did you have a plan before you started legging it?
Awak ada rancangan sebelum awak mula lari?
I have one.
Saya ada rancangan.
The ferry?
Feri itu?
Yeah, the one that was broken down leaves port today.
Ya, feri yang rosak itu akan belayar hari ini.
I bet they're going to try and get on that boat!
Mereka pasti akan cuba naik bot itu!
We can get to the street through here.
Kita boleh ke jalan melalui sini.
Ah, here you are.
Awak di sini rupanya.
Over there.
Di sana.
Hurry! They're coming this way!
Cepat! Mereka datang ke sini!
They're over here!
Mereka di sini!
Run!
Lari!
Stop there!
Berhenti!
You won't escape.
Awak takkan terlepas.
Sugimoto!
Sugimoto!
Don't shoot! You'll hit Asirpa!
Jangan tembak! Awak akan tertembak Asirpa!
Sugimoto! Get up!
Sugimoto! Bangun!
Don't move.
Jangan bergerak.
You knew this would happen if you chose to run.
Awak tahu ini akibatnya kalau awak mahu lari.
What are you doing? Don't get any closer!
Apa awak buat? Jangan dekat!
Get away from him!
Jauhkan diri dari dia!
I am Sugimoto the Immortal!
Saya Sugimoto Kebal!
Second Lieutenant Koito, let me take a look.
Leftenan Muda Koito, biar saya lihat.
After them, Sergeant Tsukishima! They're getting away!
Kejar mereka, Sarjan Tsukishima! Mereka lari!
Don't pull it out.
Jangan cabut.
Go ahead, Tsukishima.
Pergilah, Tsukishima.
I'll be fine.
Saya tak apa-apa.
I always warn you not to let your emotions take over and rush in like that.
Saya selalu pesan jangan ikut perasaan dan membuta tuli begitu.
And even though you listened carefully yesterday…
Walaupun awak dengar baik-baik semalam…
Can't you even pretend to be worried about him?
Tak bolehkah awak pura-pura risaukan dia?
You can do it, Sugimoto.
Awak boleh buat, Sugimoto.
The boat is just a little farther.
Bot itu sudah dekat.
Let's go.
Mari.
Zukin-chan.
Zukin-chan.
Shiraishi!
Shiraishi!
Asirpa-chan.
Asirpa-chan.
Just as I thought!
Seperti yang saya jangkakan!
Get on!
Naik!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
You can't come too, Tanigaki!
Awak tak boleh ikut, Tanigaki!
Lieutenant Tsurumi has Inkarmat, right?
Leftenan Tsurumi tangkap Inkarmat, bukan?
Lieutenant Tsurumi and his men must be keeping watch on the village!
Leftenan Tsurumi dan pengikutnya pasti mengawasi kampung!
You can't go back!
Awak tak boleh balik!
Tell Huci I had a dream about meeting her again!
Beritahu Huci yang saya bermimpi berjumpa dia lagi!
It might bring her some relief to hear it!
Mungkin dia akan lega jika mendengarnya!
I promise I'll be back again! Please tell her!
Saya janji akan kembali semula! Tolong beritahu dia!
Take care, Genjirou Tanigaki.
Jaga diri, Genjirou Tanigaki.
Private First Class Tanigaki.
Prebet Kelas Pertama Tanigaki.
Why are you plodding along like that?
Kenapa awak berjalan perlahan begitu?
Weren't you with Yoshitake Shiraishi? Where did he go?
Bukankah awak bersama Yoshitake Shiraishi? Dia pergi ke mana?
I saw him escaping with Asirpa to the town.
Saya nampak dia lari bersama Asirpa ke pekan.
Then why didn't you chase them?
Jadi kenapa awak tak kejar mereka?
Get moving! On your way, Tanigaki!
Ayuh! Mari kita pergi, Tanigaki!
-I'm a Matagi. -What?
- Saya seorang Matagi. - Apa?
I'm Tanigaki the Matagi.
Saya Tanigaki Si Matagi.
They said the boat is about to depart.
Mereka kata bot akan belayar sedikit masa lagi.
Sugimoto.
Sugimoto.
I'm fine.
Saya tak apa-apa.
A wound like this won't drain my soul.
Luka begini takkan jejaskan saya.
It's not time for that yet.
Sekarang bukan masanya lagi.
What is it, Zukin-chan?
Kenapa, Zukin-chan?
Crap! One of them is coming this way!
Alamak! Salah seorang daripada mereka datang ke sini!
Hey, that ship over there!
Hei, kapal di sana!
Don't leave yet! Wait!
Jangan pergi lagi! Tunggu!
Bang. Get him!
Alamak. Tembak dia!
You can hit him at this range, right?
Awak boleh tembak dia dari jarak ini, bukan?
The legs! Aim for the legs!
Kaki! Sasarkan kakinya!
Did you get his leg?
Awak tembak kaki dia?
Nice one.
Bagus.
We did it! We escaped Karafuto!
Berjaya! Kita berjaya lari dari Karafuto!
We got away!
Kita terlepas!
Of all the times and places to make a run for it,
Daripada semua waktu dan tempat untuk lari,
she just had to pick somewhere like that, didn't she?
dia terpaksa pilih tempat begitu, bukan?
If we're going to find the gold by ourselves,
Kalau kita sendiri nak cari emas itu,
then we're the ones who can decide how to use it.
kita yang tentukan penggunaannya.
Asirpa is searching for a path to protect the Ainu,
Asirpa sedang cari jalan untuk lindungi puak Ainu,
but only on that allows her to stand by her own beliefs.
tapi hanya jalan yang tidak mengkhianati kepercayaannya.
That's what I've decided to believe in.
Itu yang saya mahu percaya.
That's all well and good,
Itu hal yang bagus sekali,
but how are we going to find the gold by ourselves?
tapi bagaimana kita nak cari emas itu sendiri?
No! They're chasing us!
Tak! Mereka mengejar kita!
Prepare the signal lamp!
Sediakan lampu isyarat!
"Stop the engines immediately."
"Hentikan enjin serta-merta."
That's what they're signaling, Captain.
Itu yang mereka sampaikan, kapten.
Strange. What do they want?
Pelik. Apa mereka mahu?
Please don't stop the ship.
Jangan hentikan kapal.
They're only trying to get hold of this girl.
Mereka cuba dapatkan gadis ini.
They've no intention of sinking the ship.
Mereka takkan tenggelamkan kapal ini.
Is that blood you're covered in? I can see this is no trivial matter.
Awak berlumuran darah? Sudah tentu ini bukan hal remeh.
It'd be better if you don't ask me why, Captain.
Lebih baik awak jangan tanya sebabnya, kapten.
Okay!
Okey!
In the first place, I'm not taking orders
Sebenarnya, saya tak terima arahan
from those who dare to approach my ship
daripada orang yang berani dekati kapal saya
and threaten to fire on us with civilians on board.
dan ugut mahu tembak kami bersama penumpang.
Full speed ahead!
Maju penuh!
Even so, their ship is far quicker than ours.
Walaupun begitu, kapal mereka jauh lebih pantas daripada kapal kita.
They'll catch us in no time!
Mereka akan mendapatkan kita!
That's it!
Itu dia!
Can't we cut through the ice to the other side?
Bolehkah kita merentasi ais itu untuk ke sana?
That would buy us time!
Kita boleh lengahkan masa!
What? This ship is no icebreaker!
Apa? Kapal ini bukan kapal pemecah ais!
If we plow into that drift ice, we'll sink!
Kalau kita langgar ais hanyut itu, kita akan tenggelam!
Forget that, just steer the boat toward the drift ice!
Jangan fikir begitu, bawa saja bot ke arah ais itu!
Trust me!
Percayalah!
Captain! The ferry is changing course!
Kapten! Feri itu mengubah haluan!
It seems they're escaping to the east!
Nampaknya mereka cuba lari ke timur!
Block their way!
Sekat laluan mereka!
They blew open a rift in the ice!
Mereka hasilkan rekahan pada ais dengan tembakan itu!
Yes! Exactly as I thought!
Ya! Itulah yang saya fikirkan!
I knew if we tried to escape, they'd fire right in front of our noses!
Saya tahu kalau kita cuba lari, mereka akan tembak di depan kita!
Typical Sugimoto.
Benarlah awak Sugimoto.
When it comes to threats, there's nothing you don't know.
Apabila melibatkan ancaman, awak memang pakar.
Let's escape before the rift closes! Quick! Go!
Cepat lari sebelum rekahan tertutup! Cepat! Pergi!
Ferry speed increased!
Kelajuan feri ditambah!
There's drift ice ahead!
Ada ais hanyut di depan!
How did they get through to the other side?
Bagaimana mereka merentas ke bahagian sana?
Did our earlier gunfire open up an escape route?
Adakah tembakan kita tadi membuka jalan untuk lari?
It's only a matter of time until they catch us.
Mereka akan mendapatkan kita tak lama lagi.
Right. Come on, Shiraishi!
Ya. Ayuh, Shiraishi!
What is it?
Kenapa?
Grab some white cloth!
Ambil kain putih!
What are we doing? Raising a white flag?
Apa kita nak buat? Angkat bendera putih?
The ferry has stopped.
Feri itu dah berhenti.
It's started to move.
Ia mula bergerak.
It's turning around and coming this way!
Ia berpusing dan datang ke sini!
Show yourself, Saichi Sugimoto!
Tunjukkan diri awak, Saichi Sugimoto!
They just got off the ship!
Mereka baru turun kapal!
Got off the ship?
Turun kapal?
Search the ship!
Geledah kapal ini!
Are you hiding them?
Awak sembunyikan mereka?
And why would I do that?
Kenapa saya nak buat begitu?
They just got off when we stopped over there!
Mereka turun semasa kami berhenti di sana!
Like I said, they ran away! Over the drift ice!
Seperti saya kata, mereka sudah lari! Di ais hanyut!
I can't see them.
Saya tak nampak mereka.
If they're on foot, there's no way they'd disappear so fast.
Kalau mereka berjalan, mustahil mereka lesap begitu pantas.
I'll go down onto the ice and chase after them.
Saya akan ke sana dan kejar mereka.
No.
Tak perlu.
One of them was able to shoot someone
Salah seorang daripada mereka boleh menembak
from a ferry docked 200 meters away.
dari feri yang berlabuh sejauh 200 meter.
You'll be a perfect target out in the open on the ice.
Awak akan jadi sasaran yang mudah di kawasan ais terbuka.
All land troops to transfer to the ferry and head to Wakkanai.
Semua tentera darat akan menaiki feri dan menuju ke Wakkanai.
Head south from Wakkanai
Pergi ke selatan dari Wakkanai
and search the villages on the Okhotsk coast.
dan cari di kampung-kampung di pesisir pantai Okhotsk.
Yes, sir.
Baik, tuan.
What a shame. I wanted to have a nice, long conversation with her.
Sayang betul. Saya nak berbual panjang dengan dia.
We've done it. They're not chasing us.
Kita berjaya. Mereka tak kejar kita.
We've outrun them for now.
Kita mendahului mereka sekarang.
We were two hours from reaching Wakkanai on the ferry.
Jarak kita hanya dua jam dari Wakkanai dengan menaiki feri tadi.
We should be able to reach it by foot somehow.
Kita boleh sampai dengan berjalan kaki.
Lieutenant Tsurumi and his crew must be ahead of us.
Leftenan Tsurumi dan krunya pasti mendahului kita.
We need to take a long detour to outsmart them.
Kita perlu ambil lencongan panjang untuk perdaya mereka.
Sounds rough.
Mencabar bunyinya.
Shouldn't we threaten to kill Asirpa's relatives?
Tidakkah kita patut ugut untuk bunuh saudara Asirpa?
Usami,
Usami,
if you're gonna threaten someone, you gotta do it before they run away.
kalau nak ugut seseorang, ugut sebelum mereka lari.
Geez. Obviously, I know that.
Aduhai. Saya tahulah.
What if we place an obituary for her grandma in the newspaper?
Bagaimana kalau kita letak obituari neneknya dalam akhbar?
Killing an old lady just to make an example isn't really my style.
Bunuh orang tua untuk tunjukkan satu pendirian bukan cara saya.
We don't actually have to kill her. Just put out a fake obituary.
Kita tak perlu bunuh dia. Letak obituari palsu saja.
It'll get our intentions across to her.
Itu akan sampaikan niat kita kepada dia.
If the girl is still hesitant and not determined in her resolve,
Kalau gadis itu masih teragak-agak dan tak tetap berbuat keputusan,
a threat might just push her in the right direction.
satu ancaman mungkin boleh membantunya.
We didn't have a choice.
Kita tiada pilihan.
If we had handed over the gold, it wouldn't have been used for the Ainu,
Kalau kita serahkan emas itu, ia takkan digunakan untuk puak Ainu,
even though the Ainu gathered the gold dust for themselves.
walaupun orang Ainu yang kumpul emas urai itu sendiri.
Right, Sugimoto?
Betul, bukan, Sugimoto?
I expect so.
Saya pun fikir begitu.
Actually, last night,
Sebenarnya, malam tadi,
Shiraishi managed to eavesdrop on Sergeant Tsukishima's conversation.
Shiraishi berjaya curi dengar perbualan Sarjan Tsukishima.
I didn't really understand everything they were saying,
Saya tak faham semua yang mereka bualkan,
but Lieutenant Tsurumi wants to use the Ainu gold
tapi Leftenan Tsurumi mahu guna emas orang Ainu
to overthrow the government and advance forward into Manchuria.
untuk gulingkan kerajaan dan mara ke Manchuria.
It seems that Hokkaido is just the beginning of his vision.
Nampaknya Hokkaido cuma permulaan visinya.
As for that lot, Ainu independence is the last thing on their minds.
Bagi mereka, kemerdekaan puak Ainu tidak penting.
There were many Ainu in the 7th Division.
Ada ramai orang Ainu dalam Divisyen Ketujuh.
They'd say they fought on the same side against Russia as Japanese people.
Mereka kata mereka di pihak sama dengan orang Jepun menentang Rusia.
If I'm honest, when Asirpa dodged being handed over to those men,
Sejujurnya, semasa Asirpa mengelak diserahkan kepada mereka,
I thought, "Serves you right."
saya kata, "Padan muka mereka."
After all, what was the point of Kiroranke's death?
Lagipun, apa gunanya kematian Kiroranke?
Why did Kiroranke nispa go to war?
Kenapa Kiroranke nispa berperang?
Was it to protect his family in Japan from Russia?
Adakah untuk lindungi keluarganya di Jepun daripada Rusia?
Kiro-chan only told me that story once.
Kiro-chan pernah beritahu saya tentang itu.
With Wilk gone,
Tanpa Wilk,
he became confused and uncertain about independence for the Far East.
dia jadi keliru dan tak pasti tentang kemerdekaan untuk Timur Jauh.
He said, "At least now I can keep fighting against the Russian Empire
Katanya, "Setidaknya saya boleh melawan Empayar Rusia
using my own methods.
guna cara sendiri.
I will kill as many Russians as I can."
Saya akan bunuh orang Rusia seramai yang boleh."
Using death and war to resolve things
Menggunakan kematian dan perang untuk selesaikan masalah
is very quick and simple.
ialah cara yang pantas dan mudah.
But the path Asirpa wants to take
Tapi jalan yang Asirpa mahu ambil
is an infinitely more difficult one.
ialah jalan yang terlalu lebih sukar.
Asirpa,
Asirpa,
what did you say to Kiroranke back then?
apa awak beritahu Kiroranke sebelum ini?
Perhaps you figured out a way to unravel the code?
Mungkinkah awak tahu cara untuk rungkai kod itu?
Yes.
Ya.
What? Really?
Apa? Betulkah begitu?
Then, what was it?
Jadi, apa kodnya?
It was…
Itu…
Wait. You keep it to yourself, Asirpa.
Tunggu. Rahsiakan saja, Asirpa.
Tell me when the right time comes.
Beritahu saya apabila tiba masa yang sesuai.
Yes.
Ya.
It's not time just yet.
Sekarang bukan masanya lagi.
Sugimoto is far too kind.
Sugimoto terlalu baik.
If I tell him how to solve the code, he'll probably leave me behind
Kalau saya beritahu cara selesaikan kod itu, dia mungkin tinggalkan saya
and go hunt down the gold by himself.
dan cari emas itu sendiri.
Until his soul leaves his body, he'll keep fighting and hurting alone.
Melainkan dia mati, dia akan terus berjuang dan bersakit sendirian.
He'll stay by my side as long as I don't reveal how to solve the code.
Dia akan berada di sisi saya selagi saya tak beritahu penyelesaian kod itu.
I'm the only one who can protect this man from gunfire.
Saya saja yang dapat lindungi dia daripada tembakan.
I will become his strongest shield.
Saya akan jadi perisai terkuatnya.
And when the time comes--
Apabila tiba masanya…
yes, when there is good reason--
ya, apabila ada alasan yang kuat…
I will be ready to plunge into hell with Saichi Sugimoto.
saya sedia terjun ke neraka bersama Saichi Sugimoto.
What is it?
Apakah itu?
Over there.
Di sana.
Who stripped off his uniform?
Siapa tanggalkan uniformnya?
Well, see, there was a man…
Begini, ada lelaki…
Where was the ferry docked?
Di mana feri itu berlabuh?
Way over there.
Jauh di sana.
That takes a lot of skill…
Ini perlukan kemahiran…
Why are you taking his clothes?
Kenapa awak ambil pakaiannya?
He won't be using them anymore, will he?
Dia takkan gunanya lagi, bukan?
And this gun…
Senapang ini…
must want to keep shooting people until the day it breaks.
pasti mahu terus menembak orang sehingga ia rosak.
His clothes, shoes and bags…
Pakaian, kasut dan beg…
Did the meko oyasi eat everything?
Adakah meko oyasi makan semuanya?
Hey, everyone, we made it back to Hokkaido!
Awak semua, kita sudah sampai ke Hokkaido!
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
LEFTENAN TOKUSHIROU TSURUMI
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
SARJAN HAJIME TSUKISHIMA
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
LEFTENAN MUDA OTONOSHIN KOITO
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
PREBET KELAS PERTAMA KOUHEI DAN YOUHEI NIKAIDOU
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
PREBET ATASAN TOKISHIGE USAMI
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
LEFTENAN MUDA YUUSAKU HANAZAWA
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
TENTERA EMPAYAR JEPUN KELAS PERTAMA RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
PEGAWAI WARAN MOKUTAROU KIKUTA
TOSHIZOU HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
TOSHIZOU HIJIKATA TIMBALAN KOMANDER KEJAM
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA TAK TERTEWAS
SHINPACHI NAGAKURA
SHINPACHI NAGAKURA
DR. KANO IENAGA
DR. KANO IENAGA
TOSHIYUKI KADOKURA
TOSHIYUKI KADOKURA
KIRAWUS
KIRAWUS
TAKUBOKU ISHIKAWA
TAKUBOKU ISHIKAWA
KANTAROU OKUYAMA
KANTAROU OKUYAMA
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
ANJI TONI - PENEMBAK BUTA
TOSHIZOU HIJIKATA
TOSHIZOU HIJIKATA
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
PREBET ATASAN HYAKUNOSUKE OGATA
SOFIA GOLDEN HAND
SOFIA SI TANGAN EMAS
HEITA MATSUDA
HEITA MATSUDA
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
JACK SI PEMBUNUH KEIJI UEJI
WAICHIROU SEKIYA
WAICHIROU SEKIYA
BOUTAROU THE PIRATE
BOUTAROU SI LANUN
WILK
WILK
VASILY PAVLICHENKO
VASILY PAVLICHENKO
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
YOSHITAKE SHIRAISHI
YOSHITAKE SHIRAISHI
INKARMAT
INKARMAT
GENJIROU TANIGAKI
GENJIROU TANIGAKI
ASIRPA
ASIRPA
SAICHI SUGIMOTO
SAICHI SUGIMOTO
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
SURAT KHABAR HOKKAIDO KONJIN
SEVERAL DAYS LATER
BEBERAPA HARI KEMUDIAN
How pitiful.
Memalukannya.
I'm glad you're alive.
Saya lega awak masih hidup.
I was injured at Karafuto during the Russo-Japanese War.
Saya tercedera di Karafuto semasa Perang Rusia-Jepun.
Until recently, I was completely bedridden.
Tidak lama sebelum ini, saya hanya terlantar.
I want to return to Hokkaido, where my elderly parents are waiting,
Saya nak pulang ke Hokkaido kepada ibu bapa saya yang menunggu saya,
but I don't have money for the boat journey.
tapi saya tiada wang.
I know it is a poor substitute,
Saya tahu ini pengganti yang teruk,
but here is some dried cod.
tapi ini ialah ikan kod kering.
Please go ahead.
Silakan naik.
Next episode: Brown Bear Man.
Episod seterusnya: Brown Bear Man.